bg*_university_dormitory
*Вы успешно сдали единый государственный экзамен и поступили в университет своей мечты*
ch*_man_student bg*_dorm_room
*Зашёл в комнату и встретил своего соседа*
Т: Привет, я так понимаю, ты мой сосед?
Привет, да. Я так понимаю, следующий год будем жить вместе!
Как тебя зовут?
Олег, а тебя?
Тимур.
Ты из какого города?
Я из Новоуральска. Тут недалеко от Екатеринбурга.
А ты откуда? Или местный?
Да я местный.
*Пожали друг другу руки*
ch*_man_student
А ты на каком курсе? На каком направлении?
К сожалению, на "Алгоритмах ИИ". На втором курсе, уже год как страдаю.
Весело у тебя тут. И почему такой счастливый? Просто я тоже поступил на это направление, интересно.
В двух словах не рассказать.
Слушай, поможешь мне разобрать вещи, пока как раз расскажешь всё.
Ага.
bg*_suitcase_doomroom
*Олег и Тимур стали разбирать вещи, попутно беседуя*
Понимаешь, я конечно утрировал, сейчас-то не всё так плохо.
Тогда в чём же проблема?
Проблема была в самом начале учебки, когда только поступил. Потом уже будет лучше, но ты же пекус, надо тебя подготовить к суровой реальности.
Какой, например?
Например, вуз - далеко не школа. Все твои сладкие фантазии насчёт общаги, обучения и прочего - обман. Вот ты, поступив, наверное, думаешь, что тебя будут всему обучать как школе? Я прав?
Ага, пока всё верно.
Так вот, спешу разочаровать, тебя тут никто ничему обучать не будет. По крайней мере, не по всем предметам.
Тогда в чём же суть обучения в вузе, если тебя никто ничему не учит?
Так подожди, похоже я неправильно сказал свою мысль. Наверное, правильнее будет сказать, что знаний, полученных на лекциях, не будет хватать. Я как-то давно, когда ещё был на первом курсе, спрашивал у своего друга, который учится в юридическом вузе, такая же у него ситуация или нет. Он, в принципе, сказал верную мысль: "На лекциях тебе говорят лишь 20 процентов от необходимой тебе информации".
Ладно, не надо меня разочаровывать раньше времени.
Подожди, я только начал. По большинству предметов, тебе нужно будет самому искать информацию дома. Например, по программированию, на практиках, возникнет проблема - никто тебе не поможет. Теперь это твоя проблема, поздравляю.
Никто не поможет? Даже словом?
Никто.
Печально.
ch*_man_student bg*_doomroom
А так, что можешь сказать об общажной жизни?
Могу сказать, что позади тебя здоровый таракан.
bg*_cockroach_doomroom
*Тимур сильно пугается и со всей силы рукой убивает таракана*
bg*_dead_cockroach_doomroom
Отвратительно!
Привыкай!
bg*_morning_street
*Проходит несколько дней. Наступает учебное время. Перед вами открывается новое пора, полная надежд и желаний. Тимур отправляется в университет на пару программирования*
ch*_man_teacher bg*_computer_classroom
Препод: Здравствуйте, я ваш преподаватель, Михаил Максимович Неновиков. В общем, если вкратце, на практике мы работаем по следующему плану: на экране написаны задания, вам их необходимо решить и загрузить на сайт. Приступайте.
bg*_computer_classroom
*Тимур решает задания, написанные на экране. Он тестирует код и раз за разом наблюдает одну и ту же ошибку*
Т: Извините, можете помочь? Я понятия не имею, в чём проблема.
ch*_man_teacher bg*_computer_classroom
Пу-пу-пу, ну это вы сами должны знать, как исправить.
*Преподаватель возвращается на своё рабочее место*
bg*_computer_classroom
*Тимур в скором временем успешно разбирается с задачей и возвращается в общежитие*
ch*_man_student bg*_doomroom
О: И как тебе первая пара? Я был прав?
Ага.
*Тимур выглядел расстроенным и подавленным*
Чё такой грустный? Тебя настолько поразила суровая реальность?
Да не, не только по этой причине. Скучаю по родному городу. Я здесь несколько дней, никак не могу привыкнуть к этому большому городу, к новым людям, к этой системе образования. Ощущение, что старая жизнь, которая была намного лучше, закончилась. И самое главное: это осознание пришло только сейчас.